# Проекты по курсу Python в Minecraft

Ниже представлены описания всех проектов и темы, затрагиваемые в них

<details>
<summary>Простой квиз</summary>
Файл - <a href=simple_quiz.py>simple_quiz.py</a><br>
<p>В этом проекте используются только возможности ставить блок, получать id блока, условия.<br>
Хорошо подходит как проект в конце первого модуля</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Усложнённый квиз</summary>
Файл - <a href=hard_quiz.py>hard_quiz.py</a><br>
<p>Усложнённая версия квиза.<br>
Используются функции, словари. Для проверки выбранного варианта смотрим не на блок под игроком, а на его координату</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Найди алмазы</summary>
Файл - <a href=find_diamonds_game_func.py>find_diamonds_game_func.py</a><br>
<p>Простая игра на практику работы со списками, циклами и функциями.<br>
Перед игроком появляется куб установленных размеров. Внутри куба установленное количество блоков алмазной руды. Задача - найти и разрушить всю алмазную руду.<br>
В ходе игры считаем прошедшее время, пробегаемся по списку с координатами руды и смотрим, не сломали ли её. Если сломали - удаляем из списка. Игра заканчивается когда список пустой.<br>
<b>Варианты доработки/дз</b> - добавить в конце оценку игрока, основанную на потраченном времени(оценку надо подвязать к размерам куба), добавить возможность ввести в input размеры куба и количество алмазных блоков внутри</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Найди алмазы(без функций)</summary>
Файл - <a href=find_diamonds_game_simple.py>find_diamonds_game_simple.py</a><br>
<p>Аналогично предыдущему варианту, только без использования функций(если их ещё не проходили)</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Генератор пиксель-артов</summary>
Файл - <a href=pixel_art_generator.py>pixel_art_generator.py</a><br>
<p>Генератор пиксель-артов по картинке с использованием библиотеки PIL</p>
<p>Перед началом работы необходимо установить библиотку<br>
Если работаем в PyCharm/VSCode - пишем во втроенном терминале<br>
Если в IDLE - Нажимаем Win+R - пишем cmd - выполняем - там пишем<br>
<b>pip install pillow</b></p>

<p>Перед написанием кода - знакомимся с сервисом по созданию пиксель-артов из обычных картинок:<br>
<a href=https://pixelartvillage.com>pixelartvillage.com</a></p>

<p>Туда загружаем картинку, знакомимся с интерфейсом<br>
<b>ВАЖНО</b> - необходимо в палитры указать палитру цветов шерсти из майнкрафта<br>
Для этого копируем ссылку https://lospec.com/palette-list/minecraft-wool и вставляем её в поле в разделе Palette, после чего в списке палитр в конце выбираем Minecraft Wool<br>
После чего настраиваем изображение и скачиваем его в директорию скрипта(при скачивании выбираем размер Small)</p>

<p>Логика скрипта простая:<br>
Проходимся по всем пикселям картинки, смотрим их цвет(цвет в формате rgba) и по цвету, с помощью словаря, берём нужный цвет шерсти и ставим блок</p>

</details>
<br>

<details>
<summary>Проекты по рекурсивным функциям(фракталы)</summary>
<p>Проекты рассчитаны на достаточно взрослую и подкованную аудиторию. Обсудите с ними что такое фракталы, приведите несколько примеров рекурсивных алгоритмов(факториал, ряд Фибоначчи, быстрая сортировка)</p>

<details>
<summary>Ковёр Серпинского</summary>
Файл - <a href=serpinski_carpet.py>serpinski_carpet.py</a><br>
<p>Здесь мы берём квадрат установленных размеров, делим его 3-на-3, центральный пропускаем, со всеми остальными повторяем те же действия(и уменьшаем значение глубины) до тех пор, пока не дойдём до значения глубины = 0. Как дошли - просто ставим блок</p>

<p>В коде комментариями указаны рекомендуемые значения глубины и размеров, для построения красивой структуры</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Треугольник Серпинского</summary>
Файл - <a href=serpinski_triangle.py>serpinski_triangle.py</a><br>
<p>Аналогично "ковру" - берём треугольник и делим его на 4 треугольника, центральный пропускаем, с остальными действуем рекурсивно.<br>
Главное отличие что здесь нам надо рисовать линии треугольников. Для рисования линий создана отдельная функция</p>
</details>
<br>
</details>
<br>

<details>
<summary>Эквалайзер</summary>
Файл - <a href=equalizer_func.py>equalizer_func.py</a><br>
<p>Простой проект "эквалайзера", но переделанный под практику работы с функциями</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Змейка</summary>
Файл - <a href=snake.py>snake.py</a><br>
<p>Классическая змейка, но переделанная под реализацию в minecarft<br>
Перед игроком рисуется экран, на нём и находится змейка. Под экраном блоки, наступая на которые происходит управление змейкой</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Асинхронные платформы</summary>
Файл - <a href=async_platform.py>async_platform.py</a><br>
<p>Если аудитория подкованная, интересующаяся - с ними можно обсудить проблемы мультипоточности в Python("любимый" GIL) и другие варинаты распараллеливания процессов</p>
<p>Расскажите про то, как можно сделать перемещающиеся платформы:<br>
<ol>
<li>Полностью перерисовывать платформу по изменяющимся координатам</li>
<li>Метод скользящего окна(удаляем ряд блоков сзади платформы, добавляем ряд вперёд платформы)</li>
</ol>
</p>
<p>Расскажите чем плох первый вариант<br>
Хоть второй вариант и лучше, но он требует цикла для реализации. Так что в обычной реализации так двигаться может только одна платформа. Если хотим несколько одновременно движущихся платформ - придётся делать их асинхронно</p>
</details>
<br>

<details>
<summary>Генерация ландшафта</summary>
Файл - <a href=landscape_generator.py>landscape_generator.py</a><br>
<p>Перед началом работы устанавливаем библиотеку:<br>
<b>pip install opensimplex</b><br>
Подробнее про установку библиотек - см. в проекте генератора пиксель-артов</p>
<p>В этом проекте делаем генератор ландшафтов на основе шума Симплекс (почти шум Перлина, но современнее)</p>
<p>Перед написанием кода расскажите ученикам что такое шум, как он используется в процедурной генерации</p>
<p>Логика работы программы:<br>
<ol>
<li>Создаём двумерный список высот с помощью библиотеки opensimplex</li>
<li>Проходимся по списку, деля его на 3 части(песок, земля и камень)</li>
<li>Ставим соответствующий блок, в зависимости от значения высоты</li>
<li>Всё, что ниже установленного порога высоты заполняем водой</li>
</ol>
</p>
<p>Рекомендуется совместно сделать только генерацию песка, земли и камня, а случайную генерацию ресурсов внутри камня дать попробовать выполнить самостоятельно</p>
</details>
<br>